#!/bin/bash
find . | wc -l | sed 's/ //g'

find . é um comando que procura no diretório atual (e seus subdiretórios) todos os arquivos e diretórios e retorna uma lista de seus caminhos.

| é o símbolo de pipe, que pega a saída do comando anterior e a passa como entrada para o próximo comando.

wc -l é um comando que conta o número de linhas de entrada que recebe. Nesse caso, ele contará o número de linhas geradas pelo comando find.

sed 's/ //g' é um comando que realiza uma substituição na entrada que recebe. Nesse caso, ele substitui todas as ocorrências de espaços por nada 
(ou seja, exclui-os), usando a sintaxe s/ //g.

O efeito geral do script é contar o número de arquivos e diretórios no diretório atual e seus subdiretórios e, em seguida, remover quaisquer espaços da saída. 
Isso pode ser útil, por exemplo, se você quiser gerar um resumo do conteúdo de um diretório.
