#!/bin/bash
ls -l | awk 'NR%2==1'

ls -l é um comando que lista os arquivos e diretórios no diretório atual, juntamente com algumas informações adicionais (como permissões, 
proprietário e tamanho de cada arquivo).

| é o símbolo de pipe, que pega a saída do comando anterior e a passa como entrada para o próximo comando.

awk 'NR%2==1' é um comando que usa a linguagem de programação AWK para selecionar todas as outras linhas da saída do comando ls, 
começando com a primeira linha. A variável NR em AWK representa o número da linha atual e % é o operador de módulo. Então NR%2==1 
seleciona cada linha onde o número da linha é ímpar (ou seja, tem um resto de 1 quando dividido por 2).

O efeito geral do script é listar os arquivos e diretórios no diretório atual, mas exibir apenas linhas alternadas da saída 
(começando com a primeira linha). Isso pode ser útil se você quiser tornar a saída do comando ls mais fácil de ler, 
removendo parte da confusão da saída (como as informações extras que aparecem nas linhas pares).
